<body>
    <h1> - Préambule </h1>
    <h2>
        Les présentes conditions générales de vente (les "Conditions Générales") sont conclues entre m2i et toute
        personne physique non commerçante ("Vous") souhaitant effectuer un achat (hors produits vendus par le biais de
        la Marketplace) sur le Site Internet. 

        Les présentes Conditions Générales régissent exclusivement votre relation avec m2i.

        m2i se réserve le droit de modifier à tout moment les Conditions Générales. Elles seront alors applicables dès
        leur mise en ligne.</h2>

    <h1>02 - Produits</h1>

    <h2>Les produits régis par les présentes Conditions Générales sont ceux qui figurent sur le Site Internet et qui
        sont indiqués comme vendus et expédiés par m2i (les "Produits"). Ils sont proposés dans la limite des stocks
        disponibles.

        Les caractéristiques essentielles des Produits sont décrites et présentées avec la plus grande exactitude
        possible.</h2>

    <h1>03 - Prix </h1> 
    <h2>Les prix des Produits sont indiqués en Euros toutes taxes comprises. Ils tiennent compte de la TVA et des
        éventuelles réductions applicables au jour de la commande.

        Les prix des Produits s'entendent hors frais de livraison (port, emballage et confection du colis selon montants
        en vigueur). Le montant des frais de livraison sera précisé avant validation de la commande.

        Si une ou plusieurs taxes ou contributions, notamment environnementales, venaient à être créées ou modifiées, en
        hausse comme en baisse, ce changement pourra être répercuté sur le prix de vente des Produits présents sur le
        Site Internet et sur les différents supports de vente.

        Toutefois, un prix ne pourra pas être modifié une fois votre commande validée. Néanmoins en cas d’erreur de prix
        (prix manifestement dérisoire par rapport à la valeur réelle du Produit), la commande validée pourra être
        annulée par m2i. Cette mesure demeure exceptionnelle. </h2>

    <h1>04 - Commande </h1> 
    <h2>4.1 Identification préalable</h2> 

    <h2>Pour passer une commande, Vous devez vous identifier avec votre adresse email ou votre numéro de client, et
        votre mot de passe. Pour toute première commande, Vous devrez créer un compte.

        Vous avez également la possibilité de vous connecter par une procédure simplifiée via votre compte Facebook.
    </h2>

    <h2>4.2 Enregistrement et validation de la commande

        Vous avez la possibilité de passer votre commande en ligne :
        <li> soit à partir de la boutique en ligne;</li>
        <li> soit directement à partir des références des catalogues papier.</li>
    </h2>

    <h2>Une fois votre panier validé, Vous devrez choisir l'adresse et le mode de livraison, et valider votre moyen de
        paiement, cette dernière étape formalisant le contrat de vente avec m2i. 

        Vous avez également la possibilité de passer une commande en une seule étape (« commandez en 1 clic »), dès lors
        que votre carte de paiement a été préenregistrée et l'adresse et mode de livraison présélectionnés. Cette unique
        étape formalise le contrat de vente avec m2i.</h2>

    <h2>Toute commande vaut acceptation des prix et descriptions des Produits disponibles à la vente.

        m2i accusera réception de votre commande dès sa validation en vous envoyant un email dans lequel vous trouverez
        notamment un lien vers les présentes Conditions Générales.

        Dans certains cas, notamment pour défaut de paiement, adresse erronée ou tout autre problème lié à votre compte,
        m2i se réserve le droit de bloquer votre commande jusqu'à la résolution du problème.</h2>

    <h2> En cas d'indisponibilité d'un Produit commandé, vous en serez informé par email. L'annulation de la commande de
        ce Produit et son éventuel remboursement (seuls les Produits disponibles au moment de la commande peuvent faire
        l'objet d'un prélèvement, par opposition aux Produits différés), seront alors effectués, le reste de la commande
        demeurant ferme et définitif.

        Pour toute question relative au suivi d'une commande, Vous pouvez consulter votre compte sur le Site Internet ou
        appeler le 03 20 42 51 62 (Service gratuit + prix d’un appel local) 7 jours/7 de 8h à 20h.</h2>

    <h2>- Modalités de paiement 
        Vous pouvez régler votre commande :</h2>
    <h2>
        <li> par carte bancaire : Carte Bleue, e-carte bleue, Visa, Mastercard, carte American Express. Votre compte
            sera débité à l'expédition des Produits (sauf paiement 3 - 4 X dont les modalités sont détaillées ici). En
            cas de Produits épuisés ou indisponibles, le montant de ces Produits ne sera pas débité.</li>
        <li> avec votre compte PAYPAL (uniquement disponible pour une livraison en France et Monaco). En choisissant le
            paiement via PayPal, Vous serez automatiquement dirigé sur votre compte PayPal. Une fois le paiement PayPal
            validé, Vous pourrez terminer votre commande sur le Site Internet.</li>

        Pour davantage d’informations, reportez-vous aux conditions d'utilisation et restrictions éventuelles
        applicables à votre carte cadeau.
    </h2>

    <h1>05 - Livraison</h1> 

    <h2>m2i peut vous proposer, au moment de la passation de votre commande, différents modes de livraison en fonction
        notamment de la taille de votre colis et de votre adresse de livraison.</h2>

    <h2>Pour les besoins du présent article :

        <li> les petits Produits sont les produits de moins de 30 kg et produits dont la somme de la largeur, la hauteur
            et la longueur est inférieure à 170cm.</li>

        <li> les Produits volumineux sont les produits de plus de 30 kg et produits dont la somme de la largeur, la
            hauteur et la longueur est supérieure à 170cm.</li>
    </h2>

    <h2> Livraison en France continentale, Corse et Monaco 

        5.1.1. Pour les petits Produits disponibles</h2>

    <h2> délais de services indiqués ci-après ne sont pas garantis pendant certaines périodes de fortes activités,
        telles les périodes de soldes, et pour les Produits sur-mesure, les Produits brodés et personnalisés et les
        cadeaux gratuits demandés sans commande, qui ne peuvent bénéficier de ces délais de services. 

        <li>« Livraison à domicile 24/48h » (1 à 3 jours à compter de la validation de votre commande – coût de 9,95 €).
        </li>

        <li>« Point Relais Colis ® » (2 à 4 jours à compter de la validation de votre commande – livraison standard au
            coût de 3,95 €). Pour le retrait de la commande de Produits, une pièce d'identité en vigueur sera exigée,
            ainsi que, le cas échéant, la carte ayant servi au paiement. A défaut, les Produits commandés ne pourront
            vous être remis.</li>

        <li>« Colissimo » pour les petits Produits dont la longueur est inférieure ou égale à 100cm (3 à 6 jours à
            compter de la validation de votre commande – coût de 4,95 € pour les petits Produits de Mode – coût de 6,95
            € pour les autres petits Produits). La livraison est effectuée par La Poste.</li>

        <li>« Relais Colis ® Home » pour les petits Produits la longueur est entre 101cm et 130cm (5 à 15 jours à
            compter de la validation de votre commande – coût de 6,95 €). Vos colis sont livrés devant votre adresse de
            livraison (portail, pied de l’immeuble ou endroit le plus accessible) indiquée lors de votre commande, sur
            rendez-vous. Le transporteur Vous appellera la veille pour fixer un créneau de livraison de 2h.</li>

        Les Produits sur-mesure, les Produits brodés et personnalisés et les cadeaux gratuits demandés sans commande
        seront uniquement livrés à votre domicile (France continentale, Corse et Monaco uniquement), en 8 à 18 jours à
        partir de l'expédition.

    </h2>
    <h2>5.1.2. Pour les Produits volumineux (signalés par une camionnette de couleur)

        - « Livraison à domicile »

        Les livraisons à domicile sont effectuées quel que soit l'endroit, notamment à l'étage.

        Toutefois, les livraisons au-dessus du troisième étage dépendent de l’accès par ascenseur. En effet, à défaut
        d’ascenseur ou si les dimensions de celui-ci sont inadaptées à l’acheminement des Produits, la livraison ne
        pourra être effectuée par le biais de la cage d’escalier (sous réserve des dimensions de celle-ci), que jusqu’au
        troisième étage. Au-delà, la livraison à l’étage par notre transporteur nécessitera l’établissement d’un devis.

        Ainsi, préalablement à votre commande, il vous appartient de vérifier que les Produits peuvent être acheminés à
        votre étage ou à l’intérieur de votre domicile, notamment en prenant en considération la taille et le volume des
        portes, de la cage d’escalier ou de l’ascenseur au regard des spécifications des Produits en termes de taille et
        de volume.

        En conséquence, s’il existe une ou plusieurs contraintes liées aux locaux ou aux moyens d’accès sur le lieu de
        livraison, et en particulier livraison sans ascenseur au-delà du troisième étage ou dimensions des portes
        palières non adaptées, Vous devez impérativement contacter le Service Client de m2i pour l’en informer. m2i
        établira alors un devis en tenant compte de ces contraintes. En cas d’acceptation du devis, les coûts sont à
        votre charge, et sont à régler au plus tard lors de la livraison.

        L’impossibilité d’acheminer les Produits livrés à votre étage ou à l’intérieur de votre domicile, à défaut
        d'information sur la nécessité de recourir à des moyens spécifiques de livraison, ne saurait engager la
        responsabilité de m2i. Le cas échéant, Vous aurez alors la possibilité :

        De demander au transporteur de reprendre le Produit en application de votre droit de rétractation ;</h2>

    <h2>D’accepter la livraison, qui se fera uniquement devant votre domicile ou au pied de votre immeuble.
        S’agissant des livraisons réalisées par le transporteur sur les îles métropolitaines (hors Corse), celles-ci ont
        lieu à quai sur le continent, à l'embarcadère de la gare maritime. Les frais d'acheminement entre l'embarcadère
        et le domicile sont à votre charge. Pour l'île d'Oléron et l'île de Ré, les livraisons sont effectuées à
        l'adresse de livraison que vous nous aurez indiquée.
    </h2>
    <h2>- « Livraison dans un point Relais Colis ® Max » (uniquement pour la France Métropolitaine) </h2> 

    <h2>Les Produits peuvent être mis à disposition gratuitement dans l’un des 1 000 points Relais Colis ® Max.

        Pour le retrait de la commande de Produits, une pièce d'identité en vigueur sera exigée, ainsi que, le cas
        échéant, la carte ayant servi au paiement. A défaut, les Produits commandés ne pourront vous être remis. Vous
        devrez assurer vous-même le chargement des Produits dans votre véhicule, ainsi que leur transport.

        Le Produit ne sera disponible dans le point Relais Colis ® Max choisi que pendant quatorze (14) jours
        calendaires à partir de son arrivée.
    </h2>

    <h2>- « Livraison sur Rendez-Vous à la Commande » 

        Cette livraison se fait uniquement à domicile. La date de livraison est choisie à la commande. Vous serez appelé
        la veille de la livraison pour fixer précisément une plage horaire de livraison de 2 heures.
        Les frais de livraison varient en fonction du poids et de la taille du colis de Produits (la couleur de la
        camionnette vous indique le montant de ces frais de livraison standard).

        - Reprise gratuite de votre ancien Equipement Electrique ou Electronique ou de votre Elément d’ameublement
        détaillée à l’article 9. 
    </h2>

    <h1>06 - Retour des Produits </h1>
    <h2>6.1. Exercice du droit de rétractation

        Vous disposez d'un droit de rétraction de trente (30) jours calendaires à compter de la date de réception ou de
        retrait de l'ensemble de votre commande (soit seize (16) jours supplémentaires par rapport au délai légal de
        rétractation). 

        Pendant ces délais, Vous pourrez retourner les Produits non endommagés, sans avoir à justifier de motifs, ni à
        payer de pénalité. En cas de Produits reçus endommagés, la procédure de l’article 7.3 s’appliquera. 

        Tous les Produits peuvent faire l'objet d'une rétractation, excepté ceux exclus par la loi à l'article L221-28
        du Code de la consommation, par exemple les Produits ayant fait l'objet d'une personnalisation sur votre
        demande, les Produits ayant été descellés et qui ne peuvent être renvoyés pour des raisons d'hygiène (ex :
        collants portés), les Produits d'enregistrement audio ou vidéo ou les logiciels informatiques descellés etc…

        Les Produits retournés doivent être intacts et complets et ne doivent pas avoir fait l'objet d'un port prolongé.
        S’agissant des cartes cadeaux, si celles-ci ont été utilisées en tout ou partie avant l’expiration des délais
        mentionnés au premier paragraphe, elles ne pourront plus faire l’objet d’une rétractation.

        Pour exercer votre droit de rétractation, Vous pouvez utiliser le formulaire type de rétractation à remplir ici,
        soit effectuer toute déclaration dénuée d'ambiguïté indiquant votre intention de retourner le Produit à m2i
        notamment en déclarant votre retour en ligne depuis votre compte, rubrique « Retourner un article et se faire
        rembourser » (à l’exclusion des cartes cadeaux). 

        m2i accusera réception de votre rétractation, par email. 

        Vous devez ensuite retourner les Produits à m2i, au plus tard dans les quatorze (14) jours suivant votre
        rétractation, soit :

        par La Poste à l'adresse suivante : m2i 21 rue Faidherbe 59000 Lille. Les frais de retour via La Poste sont à
        votre charge (à l'exception d'un Produit défectueux à réception, ou d'une erreur de m2i lors de l'envoi du
        Produit).
        en point Relais Colis ® avec le bordereau de réexpédition qui vous sera envoyé par email. 

        Pour les Produits volumineux signalés par une camionnette, les Produits retirés en Drive ou pour les Produits ne
        pouvant pas être retournés par la Poste ou en point Relais Colis ®,m2i organisera gratuitement leur reprise à
        domicile, si Vous appelez au 0969 323 515 (Service gratuit + prix d’un appel local).

        Pour les cartes cadeaux, Vous devez simplement envoyer par email à m2i, dans le délai de quatorze (14) jours
        susvisés, le code à 19 chiffres associé à la carte cadeau (ce code figure soit sur la carte cadeau physique soit
        dans l’email contenant la carte dématérialisée), à l’adresse email suivante : client@m2i.fr. A la réception du
        code de la carte cadeau, m2i procèdera à la désactivation à distance de la carte.

        m2i s'engage à vous rembourser la totalité des sommes versées à la réception du Produit dans ses entrepôts ou
        dès réception de la preuve de retour de votre colis que Vous nous aurez envoyée à l'adresse suivante : m2i,
        Service Relations Clients, BP 40419, 59777 Lille Cedex 1. A titre indicatif, il faut généralement compter entre
        trois (3) à quatre (4) semaines pour un retour dans les entrepôts de m2i. 

        m2i vous remboursera les Produits retournés, sous réserve du respect des conditions ci-dessus mentionnées, ainsi
        que les frais de livraison standard « aller » de ces derniers si Vous retournez l'ensemble de votre commande.
        Les frais de livraison « aller » avec suppléments sont remboursés dans la limite des frais de livraison
        standard. Il est précisé que les frais de livraison « aller » feront l’objet d’un remboursement séparé. 

        Si Vous ne retournez pas l'intégralité de votre commande et conservez un ou des Produits commandés, le montant
        des frais de livraison "aller" ne sera pas remboursé par m2i. 

        Le remboursement sera effectué via le moyen de paiement utilisé lors de la commande retournée.

        Ainsi, par exemple, si la commande de Produits a été réglée par : 

        Carte Bleue, et que votre Carte Bleue est encore valide, le remboursement sera effectué sur le compte attaché à
        cette Carte Bleue. 
        Paypal, et que le compte Paypal est toujours actif, le remboursement sera effectué sur ce compte Paypal. 
        Pour tout autre moyen de paiement ou en cas d'échec ou d'impossibilité des remboursements précédents, le
        remboursement sera effectué par lettre chèque envoyée à l'adresse de facturation. 
    </h2>
    <h2>6.2. Echange 

        Vous avez également la possibilité de demander un échange, dans le délai de trente (30) jours à compter de la
        réception du Produit. 

        Vous pouvez retourner le Produit à échanger à m2i par La Poste ou en point Relais Colis ®.

        Pour rappel, les frais de port retour sont gratuits en point Relais Colis ® ou en reprise à domicile pour les
        Produits volumineux, à l'exception des retours par La Poste qui restent à votre charge. 

        Pour les Produits volumineux signalés par une camionnette, m2i organisera gratuitement leur reprise à domicile,
        si vous en faites la demande au 09 69 32 35 15 (coût d'un appel local). Le Produit à reprendre doit être intact,
        complet, emballé et le cas échéant, débranché. La reprise du Produit pourra éventuellement se faire en même
        temps que la livraison du nouveau Produit, sous réserve de l'organisation des transporteurs et de la
        disponibilité du Produit. 
    </h2>
    <h2>6.3. Cas particulier d’un Produit non conforme 

        m2i vous conseille de contrôler le Produit au moment de sa livraison et dans le cas où le Produit livré serait
        non conforme (erreur de Produit, Produit défectueux, endommagé ou incomplet), de faire des réserves écrites au
        plus tard dans les trois (3) jours suivant cette livraison, auprès du transporteur et où m2i. 

        Dans tous les cas, les dispositions énoncées à l’article 8.1 sur les garanties légales s’appliqueront. Ainsi, le
        Produit livré non conforme ne pourra faire l’objet, dans un premier temps, que d’un remplacement ou d’une
        réparation. Néanmoins, si le nouveau Produit reçu ne vous convenait pas, Vous pourrez exercer, le cas échéant,
        votre droit de rétractation dans le délai restant à courir. 

        Pour les Produits signalés non conformes dans les trois (3) jours de la livraison, m2i vous permet néanmoins
        d’exercer votre droit de rétractation et d’obtenir le remboursement du Produit en application des dispositions
        de l’article 7.1, sans passer par la réparation ou le remplacement, tels que prévus par la garantie légale de
        conformité.
    </h2>
    <h1>07 - Garanties</h1> 

    <h2>7.1. Garanties Légales

        Tous les Produits en vente sur le Site Internet bénéficient de la garantie légale de conformité (articles L217-1
        et suivant du Code de la consommation) et de la garantie contre les vices cachés (articles 1641 et suivants du
        Code civil), vous permettant de renvoyer les Produits livrés défectueux ou non conformes. 

        Vous êtes informé que la société m2i, dont le siège social est 21 rue Faidherbe 59000 Lille est le garant de la
        conformité des Produits au contrat dans le cadre de ces deux garanties légales. 

        Vous disposez d’un délai de deux ans à compter de la délivrance du Produit pour agir en application de la
        garantie légale de conformité. 

        Dans ce cas, vous pourrez choisir entre la réparation ou le remplacement du Produit, sous réserve des conditions
        de coût prévues par l’article L217-9 du Code de la consommation. 

        A ce titre, il est précisé qu’à compter du 1er janvier 2022, en vertu de l’article L. 217-9 du Code de la
        consommation, tout Produit réparé dans le cadre de la garantie légale de conformité bénéficiera d'une extension
        de ladite garantie pour une durée de six mois. Par ailleurs, dès lors que Vous ferez le choix de la réparation
        mais que celle-ci ne sera pas mise en œuvre par m2i, Vous pourrez demander le remplacement du bien, qui
        s'accompagnera, dans ce cas, d'un renouvellement de la garantie légale de conformité. Cette disposition
        s'applique soit (i) lorsque la réparation demandée ne peut être mise en œuvre dans un délai d'un mois suivant
        votre réclamation, soit (ii) avant ce délai, lorsque la non-réparation résulte d'une décision prise par m2i.

        Pour les contrats conclus à compter du 18 mars 2016, Vous êtes dispensé de rapporter la preuve de l’existence du
        défaut de conformité du Produit durant les vingt-quatre (24) mois suivant la délivrance du Produit. Pour les
        contrats conclus antérieurement, le défaut est présumé pendant six (6) mois. 

        Il est rappelé que la garantie légale de conformité s’applique indépendamment de l’éventuelle garantie
        commerciale qui pourrait vous être consentie par le fabricant ou m2i. 

        Par ailleurs, Vous pouvez décider de mettre en œuvre la garantie contre les défauts cachés de la chose vendue au
        sens de l’article 1641 du Code civil. 
        Dans cette hypothèse, Vous pourrez choisir entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de vente
        conformément à l’article 1644 du Code civil. 

        - Article L217-4 du Code de la consommation : Le vendeur livre un bien conforme au contrat et répond des défauts
        de conformité existant lors de la délivrance. Il répond également des défauts de conformité résultant de
        l'emballage, des instructions de montage ou de l'installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le
        contrat ou a été réalisée sous sa responsabilité. 

        - Article L217-5 du Code de la consommation : Le bien est conforme au contrat :
        1. S’il est propre à l'usage habituellement attendu d'un bien semblable et, le cas échéant : 
        - s’il correspond à la description donnée par le vendeur et possède les qualités que celui-ci a présentées à
        l'acheteur sous forme d'échantillon ou de modèle ; 
        - s’il présente les qualités qu'un acheteur peut légitimement attendre eu égard aux déclarations publiques
        faites par le vendeur, par le producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou l'étiquetage ;
        
        2. Ou s’il présente les caractéristiques définies d'un commun accord par les parties ou est propre à tout usage
        spécial recherché par l'acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté. 

        - Article L217-12 du Code de la consommation : L'action résultant du défaut de conformité se prescrit par deux
        ans à compter de la délivrance du bien. 

        - Article L217-16 du Code de la consommation : Lorsque l'acheteur demande au vendeur, pendant le cours de la
        garantie commerciale qui lui a été consentie lors de l'acquisition ou de la réparation d'un bien meuble, une
        remise en état couverte par la garantie, toute période d'immobilisation d'au moins sept jours vient s'ajouter à
        la durée de la garantie qui restait à courir. Cette période court à compter de la demande d'intervention de
        l'acheteur ou de la mise à disposition pour réparation du bien en cause, si cette mise à disposition est
        postérieure à la demande d'intervention. 

        - Article 1641 du Code civil : Le vendeur est tenu de la garantie à raison des défauts cachés de la chose vendue
        qui la rendent impropre à l'usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement cet usage, que l'acheteur ne
        l'aurait pas acquise, ou n'en aurait donné qu'un moindre prix, s'il les avait connus.

        - Article 1648 al 1er du Code civil : L'action résultant des vices rédhibitoires doit être intentée par
        l'acquéreur dans un délai de deux ans à compter de la découverte du vice. 
    </h2>
    <h2>7.2. Garanties commerciales

        8.2.1 Certains Produits bénéficient par ailleurs d'une garantie commerciale gratuite accordée par m2i dite «
        Garantie m2i », en sus de la garantie légale, qui fera l’objet d'un contrat écrit qui vous sera remis. Ce
        contrat précisera le contenu, les modalités de mise en œuvre, la durée et l’étendue territoriale de la garantie
        commerciale accordée. Pour connaître les modalités des Garanties. 
        8.2.2 Certains Produits peuvent également bénéficier d’une garantie commerciale dite « Garantie Fabricant » dont
        m2i n’est pas partie.m2i ne saurait donc être tenue pour responsable en cas de refus du fabricant d’appliquer sa
        garantie. 

        L’étendue et la durée de cette garantie varie selon les fabricants. Vous pouvez consulter les termes exacts des
        garanties sur le site Internet du fabricant et dans la notice du Produit. 
    </h2>
    <h1>08 - Environnement </h1>
    <h2>8.1. Reprise 1 pour 1

        m2i vous informe que la présence de substances dangereuses dans les équipements électriques et électroniques
        peut avoir des effets potentiels sur l'environnement et la santé humaine. Ainsi Vous ne devez pas vous en
        débarrasser avec les déchets municipaux non triés. C'est une des raisons pour lesquelles m2i met à votre
        disposition, en vertu de l’article L541-10-8 du Code de l’environnement, un système de collecte spécifique pour
        : 
        - Les équipements électriques et électroniques, tels que mentionnés au 5° de l'article L. 541-10-1 du Code de
        l'environnement (le ou les « Equipement(s) Electrique(s) ou Electronique(s) ») ; 
        - Les éléments d'ameublement tels que mentionnés au 10° de l'article L. 541-10-1 (le ou les « Elément(s)
        d’ameublement »). 

        Pour tout achat d’un Eléments d’ameublement ou d’un Equipement Electrique ou Electronique vendu et expédié par
        m2i, il est proposé un système de collecte gratuit pour votre ancien produit. Celui-ci doit présenter des
        caractéristiques similaires au Produit acheté (nature et dimensions équivalentes). Par exemple : un ancien
        canapé 2 places sera repris pour l’achat d’un nouveau canapé 2 places. En fonction de la typologie du produit à
        reprendre, Vous pouvez : 

        Déposer le produit en point de collecte 
        Si votre ancien produit a un poids inférieur à 40 kg, il peut être déposé dans un point de collecte de l’un de
        nos partenaires Ecosystem (pour les Equipements Electriques ou Electroniques) ou Ecomobilier (pour les Eléments
        d’ameublement). 
        Où trouver un point de collecte Eléments d’ameublement ? 
        Où trouver un point de collecte Equipement Electriques ou Electronique ? 

        Faire reprendre le produit à votre domicile 
        S’il s’agit d’un produit encombrant (dont le poids est supérieur à 40 kg), il peut être repris à domicile lors
        de la livraison du nouveau Produit. Pour cela, vous devez en faire la demande auprès du transporteur, lors de la
        livraison (aucune reprise ne pourra avoir lieu ultérieurement). Pour ce faire, l’ancien produit doit respecter
        certaines conditions et doit être "prêt-à-emporté" : 
        - Pour les Equipements Electriques ou Electroniques : les congélateurs, réfrigérateurs, lave-linge et
        sèche-linge doivent être débranchés, vidés et vidangés. De façon générale, les Equipements Electriques ou
        Electroniques doivent être en état de propreté et pouvoir être manipulés sans danger ; - Pour les Eléments
        d’ameublement : les meubles doivent être en état de propreté, démontés, rangés de façon sécurisée, pouvoir être
        manipulés sans danger et rassemblés dans une même pièce. 
        Si le produit ne respecte pas ces conditions de préparation, le transporteur ne pourra pas le reprendre. Dans ce
        cas, Vous devrez vous tourner vers les points de collecte visés ci-dessus. 
    </h2>
    <h2>8.2. REACH

        Pour toute question relative à la norme Européenne REACH, Vous pouvez contacter m2i : 
        - par mail: client@m2i.fr 
        - par le biais de la rubrique Questions Fréquentes sur le Site Internet 
    </h2>
    <h2>8.3. Triman 

    Le logo Triman est issu d’une règlementation du Code de l’environnement. Le logo signifie que le produit recyclable
    est soumis à une consigne de tri. Il va être apposé sur l’ensemble des produits de consommation qui sont collectés
    par des éco-organismes et dont la « recyclabilité » est assurée. Pour LA REDOUTE, il s’agit notamment de ses
    catalogues papiers, ses prospectus commerciaux ainsi que se équipements d’ameublements, ses textiles et ses
    chaussures. Ils doivent donc être triés par vos soins. Le Triman peut figurer sur les produits ou sur l’emballage,
    la notice ou tout autre support y compris dématérialisé. Les piles, accumulateurs usagés, déchets d’équipements
    électriques et électroniques, déchets ménagers des produits chimiques disposent de leur propre signalétique et ne
    sont donc pas concernés.
</h2>

    <h1>9- Médiation </h1>
    <h2>Conformément aux dispositions du Code de la consommation concernant le règlement amiable des litiges, m2i adhère au
    Service du Médiateur du e-commerce de la FEVAD (Fédération du e-commerce et de la vente à distance) dont les
    coordonnées sont les suivantes : 60 rue de la Boétie – 75008 Paris – <a href ="http://www.mediateurfevad.fr/" > http://www.mediateurfevad.fr/</a>. Après démarche
    préalable écrite des consommateurs vis-à-vis de m2i, le Service du Médiateur peut être saisi pour tout litige de
    consommation dont le règlement n’aurait pas abouti. Pour connaître les modalités de saisine du Médiateur, cliquer
    ici. 

    Au niveau européen, la Commission Européenne met à votre disposition une plateforme de résolution en ligne des
    litiges.
</h2>
    <h1>10 - Preuves</h1> <h2>
    Dans tous les cas, la fourniture en ligne du numéro de carte bancaire et la validation finale de la commande
    vaudront preuve de l'intégralité de ladite commande conformément à l'article 1366 du Code civil et vaudront
    exigibilité des sommes engagées par la saisie des Produits figurant sur le bon de commande. <

    Cette validation vaut signature et acception expresse de toutes les opérations effectuées sur le Site Internet.
    Toutefois, en cas d'utilisation frauduleuse de votre carte bancaire, Vous êtes invité, dès le constat de cette
    utilisation, à contacter le Service Client en appelant le 03 20 42 51 62(coût d'un appel local). 

    Les registres informatisés, conservés dans les systèmes informatiques de LA REDOUTE et de ses partenaires dans des
    conditions raisonnables de sécurité, seront considérés comme des preuves des communications, des commandes et des
    paiements intervenus entre Vous et m2i. 

    L'archivage des bons de commande et des factures est effectué sur un support fiable et durable de manière à
    correspondre à une copie fidèle et durable conformément à l'article 1379 du Code civil. 
</h2>
    <h1>11 - Responsabilités </h1>
    <h2>m2i a pour toutes les étapes de prise de commande ainsi que pour les étapes postérieures à la conclusion du contrat
    une obligation de résultat. 

    Ainsi m2i s'engage à décrire avec la plus grande exactitude les Produits vendus sur le Site Internet. En revanche,
    la responsabilité de m2i ne pourra être engagée dans le cas où l'inexécution de ses obligations serait
    imputable soit au fait imprévisible et insurmontable d'un tiers au contrat soit à un cas de force majeure telle que
    définie par la jurisprudence française. De même, la responsabilité de m2i ne saurait être engagée pour tous
    les inconvénients ou dommages inhérents à l'utilisation du réseau Internet, notamment une rupture de service, une
    intrusion extérieure ou la présence de virus informatiques. 
</h2>
    <h1>12 - Informations nominatives</h1>
    <h2>Lors de votre commande, les données nominatives collectées feront l'objet d'un traitement informatique. Vous êtes
    invité à vous reporter à l'onglet "Données Personnelles" du Site Internet pour obtenir toutes les informations
    relatives à ce point. 

    <h1>13 - Loi applicable et compétence juridictionnelle </h1>
    <h2>
    Les Conditions Générales sont soumises à la loi française. Le tribunal compétent en cas de litige sera celui du lieu
    de domicile du défendeur ou, au choix du demandeur, du lieu de livraison effective du Produit.

    Le Site Internet est conforme à la législation française, et en aucun cas, m2i ne donne de garantie de conformité à
    la législation locale qui vous serait applicable, dès lors que Vous accédez au Site Internet à partir d'autres pays.

    </h2>

</body>